DETECÇÃO DE FACES

1 - Detecção de faces com Haatcascade e OpenCV
2 - Detecção de faces com HOG e Dlib
3 - Detecção de faces com CNN e Dlib
4 - Detecção de faces pela webcam

PIXELS

Pixels são pontos em uma imagem, em resulmo o pixels pode ser considerado a menor informação disponível em uma imagem.

Cada um dos pixels é composto por três canais que representam as 3 cores basicas que é o formato RGB.

Trazendo a imagem para uma escala de cinza, os valores de R, G e B ficam sempre igual, em todos os pontos da imagem, e como eles são iguais só é nescessário armazenar um unico valor, em vez dos 3, 
com isso a imagem acaba ficando mais leve.

Ex.:

Uma imagem 32x32 pixels tem 1024 pixels.
O numero de valores armazenados é 32x32x3 que é igual a 3072 valores armazenados.

Para uma imagem em escala de cinza, teremos:

Uma imagem 32x32 pixels tem 1024 pixels.
O numero de valores armazenados é 32x32x1 que é igual a 1024 valores armazenados.

CLASSIFICADOR CASCADE (OpenCV)

Para treinar um algoritmo para reconhecer faces precisamos de dois conjunto de imagem, o primeiro contendo muitas faces e outro conjunto de imagens que não são faces (cachorro, carros, arvores, etc).

Logo na sequencia nos enviamos essas imagens para um algoritmo chamado AdaBoost Training (algoritmo famoso da aprendizado de maquina).

Para um algoritmo aprender com as imagens nós temos esse conceito de Feature selection, ou seleção das caracteristicas, então teremos varios quadradinhos composto pela cor beanco e pela cor preta,
lembrando que a cor branca é 255 e o preto é 0, e temos varias caracteristicas diferentes de quadradinhos, basicamentos cada quadradinho vai passara por toda a imagem e irá fazer um calculo matemático 
para contar quantos pixels branco e quantos pixels pretos existem na imagem e é feito uma subtração, isso será feito para cada caracteristica de quadradinho, e como resultado teremos uma matriz com 
cadaresultado dessas subtrações.

Aplicando isso em uma imagem de 24x24 teremos um total de 160.000 combinações, então leva bastante tempo para treinar um algoritmo.

Isso irá identificar padrões nas imagens, identificando padrões dos olhos, nariz, boca e assim por diante.

Depois que o algoritmo esta treinado, quando todos os calculos matemáticos são executados, nós submetemos uma imagem e vamos enviar essa imagem para varios classificadores, por exemplo o c1 pode 
ser expecialisado em desctar olhos, enquanto o c2 em bocas e assim por diante. Considerando que um desses classificadores não identifique o padrão da baca por exemplo, será retornado false e então 
nenhuma detecção será encontradas, isso pode acontecer se estivermos trabalhando com faces de pessoas e faces de cachorros, o algoritmo pode chegar a conclusão de tanto os olhos dos cachorros e da 
pessoas são similares, porem na proxima etapa o algoritmo vai tentar fazer a detecção do nariz e sabemos que são diferentes, logo o algoritmo irá retornar false para a face do cachorro.


